# -portfolio_5274323
Entwicklung einer persönlichen Portfolio-App mit Flutter (Praktikum)
Motivation:In der heutigen digitalen Welt ist es wichtiger denn je, eine starke Online-Präsenz zu haben. Eine persönliche Portfolio-App ist eine hervorragende Möglichkeit, sich von der Masse abzuheben und potenziellen Arbeitgebern oder Kunden einen umfassenden Überblick über seine Fähigkeiten und Erfahrungen zu bieten. Solche Apps ermöglichen es dir, deine Arbeit, Projekte und Fähigkeiten zu präsentieren.

Projektbeschreibung: Dieses Projekt zielt auf die Entwicklung einer persönlichen Portfolio-App mit Flutter und Hosting auf Google Firebase ab. Die App soll dazu dienen, die eigenen Fähigkeiten, Erfahrungen und Projekte auf ansprechende und interaktive Weise zu präsentieren. Sie soll sowohl für Desktop- als auch für mobile Geräte optimiert sein und eine Vielzahl von Funktionen bieten, die es dem Nutzer ermöglichen, sein Profil zu erstellen, seine Projekte zu präsentieren, seine Kontaktinformationen bereitzustellen und mit potenziellen Arbeitgebern oder Kunden in Kontakt zu treten.

Anweisungen zur Installation und Ausführung: 
1.0 Git installieren (64 Bit Git for Windows Setup) Nachdem es heruntergeladen wurde immer auf next durchklicken bis es installiert und abschließen. Zur Überprüfung bei Eingabeaufforderung das Befehl git --version eingeben. Wenn die Version angezeigt wird, ist Git installiert.
2.0 Flutter SDK herunterladen (https://docs.flutter.dev/get-started/install) Anschließend den Download and install Anweisungen befolgen. Flutter SDK sollte bei %USERPROFILE%\dev\flutter abgespeichert sein, um eine reibungslose durchführung.
3.0 Globale Umgebungsvariable erstellen: Um den Flutter-Befehl in PowerShell auszuführen, fügen wie Flutter der Umgebungsvariablen PATH hinzu. In diesem Abschnitt wird davon ausgegangen, dass Sie das Flutter-SDK in %USERPROFILE%\dev\flutter installiert haben. Anschließend den Befehlen auf Flutter folgen (https://docs.flutter.dev/get-started/install/windows/desktop?tab=download)
4.0 Android Studio installieren(https://developer.android.com/studio?hl=de) neuste Version installieren die angezeigt wird. Anschließend immer weiter und fertigstellen und starten. Als nächstes kommen alle lizensen von Android Studio (rot), denen man zustimmen muss, damit man es nutzen darf. Nachdem man es Bestätigt hat werden alle Tools heruntergeladen. Zum schluss finish klicken und man kann es nutzen :)
5.0 Cmdline-tools installieren: In Android Studio auf SDK-Manager klicken und anschließend auf SDK-Tools. Dann bei Android SDK Command-line Tools den hacken setzen und auf apply klicken. Anschließend bestätigen und OK klicken
6.0 Android Lizenzen akzeptieren: flutter doctor--android-licenses in der Eingabeaufforderung eingeben und mit Y bestätigen bis es fertig ist.
7.0 Visual Studio Community installieren (https://visualstudio.microsoft.com/de/#vs-section). Anschließend bei Flutter Doctor schauen was man sich herunterladen soll. Bei uns ist es (Mobile) und Desktop developement with C++. installieren.
8.0 Flutter Plugin installieren (Android Studio Marketplace): Flutter und Dart auf Android Studio installieren.
9.0 Pfad zur Flutter SDK in Android Studio eintragen
10.0 Visual Studio Code installieren: Lizensen akzeptieren und auf weiter. Danach auch hier nach flutter suchen und installieren. Zum schluss  Initialisiere innerhalb des Repositories ein neues Flutter-Projekt mit dem Befehl flutter create.
